Ben tornato. Penso che sia ora di creare il nostro server ora.
Quindi creiamo un nuovo file chiamato 'server. js'.
[server touch. js]
E affinché nodemon ascolti "server". js'.
Digitiamo 'nodemon' e quindi 'server. js'.
Ora, se salvo questo nodemon, ascolterò questo fino a quando dico 'npm start' Come ho già
detto prima, Node
arriva con il suo modulo HTTP ed è quello che useremo per creare il nostro server.
Ed è molto molto semplice da usare.
Prendiamo semplicemente il modulo HTTP e quindi creiamo un server definendolo dicendo "http. createServer ()'. In questo "createServer" creeremo
una funzione freccia e all'interno per ora eseguiamo semplicemente la
console. log ('Ti sento! grazie per la
richiesta) "E poi finalmente dobbiamo fare" server. hear () 'e assegnagli il numero di porta che vogliamo ascoltare.
Quindi fai 3000 per ora, ma di nuovo puoi
fare qualsiasi cosa, puoi fare 3001 se vuoi, ma 3000 è bello.
Facciamo un 'nodo server. js '- E
sembra
che sia solo appeso lì.
Ma andiamo alla porta 3000 sul nostro localhost che è la nostra macchina e vediamo cosa succede.
Se apro una nuova scheda e vado su localhost 3000 hmm, non succede nulla.
Se apro la console non c'è nulla, ma se torno vedo "Ti sento.
Grazie per la richiesta "ed è perché ricorda 'server. js 'è in esecuzione in Node.
Funziona qui nel Terminal. Ma sta ascoltando le connessioni.
Quindi quando premo 'aggiorna' qui o premo Invio e provo a connettermi, ascolterà e
eseguirà 'console. log () 'e puoi vedere il secondo "Ti sento. Grazie per la richiesta "proprio qui.
Se
aggiorno altre due volte.
Bene, ne ottengo altri due.
Ma in questo momento il browser è sospeso perché non stiamo facendo nulla.
Non stiamo rispondendo con nulla.
In basso puoi vedere "in attesa di localhost".
Stiamo solo registrando la console da parte nostra, ma non otteniamo alcuna risposta.
Facciamolo.
Ho intenzione di rimuovere il registro della console e utilizzare i parametri che "createServer" ci fornisce.
Quindi ogni volta che proviamo a connetterci, abbiamo un parametro 'richiesta' quindi un 'risposta' che possiamo usare e
rendiamolo un po 'più piccolo solo così possiamo vedere.
E qui dentro possiamo fare qualcosa come "risposta". setHeader () '...
"Content-Type": ti stiamo facendo sapere che tipo di contenuto avremmo inviato e sarà "text / html" - e
questo è solo il modo standard di dichiarare il tipo di contenuto e diremo "risposta . end () 'con un tag' <h1> 'che
dice' Helloooooo '.
Se lo salvo e rieseguo bene, dobbiamo
riavviare nuovamente il nostro server.
Quindi coinvolgiamo i nodemon qui in modo che ascoltino le modifiche ai file.
Vado al 'pacchetto. json 'Lo salverò.
E ora corro 'npm start' per vedere che tutto è in esecuzione.
Torniamo al nostro 'server. file js.
Se torno indietro e aggiorno ricevo 'ciaoooooo'; se vado nella scheda Rete vedo che
localhost ottengo una risposta 200; se faccio clic su questo, vedo che la risposta è stata "<h1>
ciaoooooo </h1>" Se vado alle intestazioni vedo che era un codice di stato 200 e il tipo di contenuto era "text / html".
Molto bello.
Posso anche ascoltare le richieste.
Quindi, per esempio, qui avrei potuto dire "console". log (richiesta. headers) "Avrei anche
potuto dire, avrei anche potuto dire" metodo "e infine qualcosa come" richiesta "url" ci fornisce
molte informazioni sulle richieste che riceviamo.
E proprio così siamo chiari su ciò che ciascuno di questi è.
Posso dire "header", "method" e "url". Se lo salvo e rieseguo
vedo che le intestazioni sono "localhost: 3000".
Vediamo che "user-agent" era Mozilla, Macintosh. Quindi è quello che abbiamo usato.
Abbiamo usato una Apple per fare quella richiesta.
Tutto ok.
E il metodo era un metodo "GET" e l'URL era solo la barra rovesciata [\].
Commentiamo solo le intestazioni per ora e mostriamo come cambiano le cose.
Se ora inserisco 'localhost: 3000 / profile / 123' Ottengo 'metodo GET' e
'url' era '/ profilo / 123' Quindi otteniamo
informazioni sulla richiesta fatta dal front-end, il che è molto bello.
Ora con la nostra risposta abbiamo risposto con 'text / html' ma ricordi JSON giusto? Abbiamo parlato di quanto sia utile JSON
quando si fanno richieste AJAX.
Possiamo farlo qui?
Ovviamente se vado e cambio 'Content-Type' in 'application / json', allora dovrai solo abituarti a questo, ma questo è il modo
in cui dici che il tipo di contenuto è JSON.
Ora possiamo inviare un oggetto JavaScript come 'user' e diremo "name:
'John'" "hobby: 'Skating'".
Ora questo utente, posso passare qui, ma ricorda che per trasferire tra
i fili dobbiamo usare 'JSON. stringify "e assicurati di controllare il video JSON se questo ti confonde.
Ma di nuovo stiamo cambiando questo oggetto in una stringa JSON in modo da poterlo inviare tramite i fili.
Se salvo e torniamo indietro e aggiorna ottengo - guarda quello! - una risposta JSON di nuovo "nome: 'John', hobby: 'pattinaggio'" e se
clicco sulla scheda Rete qui vedo che il 'Content-Type' è 'application / json' e
la risposta è in formato JSON.
Quindi sul front-end eseguiremo 'json. parse () 'E quindi questo
[] per convertirlo in un oggetto JavaScript.
Molto bello.
Abbiamo appena creato il nostro primo server ma questo HTTP è piuttosto semplice; come puoi immaginare, la costruzione di server è qualcosa che tutti fanno
con un sito Web e ci sono molti strumenti che possiamo usare ora che sono più eleganti rispetto all'esecuzione di HTTP
e il
più popolare e il migliore da usare con Node. js è qualcosa chiamato
Express, di cui parleremo nel prossimo video.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao